Papiers et invitation, s’il vous plaît.
HALL DES RÉCEPTIONS DE L’ÉCOLE EDEN – SÉCURITÉ RENFORCÉE –
M. Hamilton, c’est ça ? Vous pouvez passer.
Les réceptions de l’école Eden
sont des réunions traditionnelles données à la mi-semestre,
auxquelles peuvent participer
la famille des Imperial Scholar et les anciens élèves.
L’élite politico-financière,
les plus grands intellectuels, ingénieurs, artistes et athlètes
prennent généralement part à ces dernières.
La sécurité est toujours aussi renforcée.
Normal, vu le nombre de personnages importants.
Je me sens étrangement nerveux de voir la police secrète rôder ici.
C’est aussi bien gardé qu’une conférence au sommet.
Je m’en doutais, mais pas à ce point…
Ce sera dur de s’y introduire.
Oui, le plus simple serait de pouvoir entrer
sans un Imperial Scholar avec moi,
mais si c’était si facile,
l’opération Strix n’aurait pas lieu d’être.
Jusque-là, de nombreux espions ont tenté de s’infiltrer ici, en vain.
Un énième échec ne ferait que renforcer le niveau de sécurité.
La tour où a lieu la réception
a vu ses accès condamnés, mis à part l’entrée principale.
Sinon, le toit fait office de jardin,
mais ma présence ne passerait pas inaperçue.
Et vu la sécurité, je peux oublier les souterrains.
À l’entrée, tout le monde subit une fouille corporelle
avant de franchir un détecteur dernier cri.
Difficile de se déguiser
ou de placer un mouchard sur un invité.
Puis, vu que la tour est proéminente, impossible de les observer en hauteur.
Je pourrais m’infiltrer plusieurs jours avant,
mais ce serait bien trop risqué.
Il n’y a donc aucune solution.
Quoique,
je pourrais user de la force, mais ça ne marcherait qu’une fois.
Si par exemple, j’avais pour ordre d’assassiner Desmond,
ce serait une solution plausible.
Cela dit, le but de l’opération est de le fréquenter régulièrement
et de lui soutirer des informations.
Même si je parvenais à l’approcher
en me faisant passer pour quelqu’un d’autre…
Ravi de vous revoir si vite.
Je ne suis pas venu, récemment.
Une célébrité ne passe pas inaperçue,
et son enfant me compliquerait sûrement la tâche.
T’es bizarre aujourd’hui, papa.
Je pourrais me déguiser en serveur, mais il ne discuterait pas avec moi.
Je ne dois surtout pas nourrir ses doutes,
ou il risquerait de ne plus venir à ces réceptions.
Le mieux est de l’approcher en tant que Loid Forger.
Je préparerai donc le terrain pour la prochaine fois.
Je doute de pouvoir croiser Desmond à l’extérieur,
mais autant explorer la moindre possibilité.
Bien, ce sera tout pour aujourd’hui.
Il n’y aura pas cours, cet après-midi.
Ceux qui n’ont rien à faire ici sont priés de rentrer.
Il y a une réception ! Ça doit être trop huppé !
Il y a un tas de gens connus, non ?
Le cosmonaute Yachayka va prononcer un discours !
Y aura l’actrice Amy.
Quoi ? Sérieux ?
Dis, Damian. Ton père sera là, lui aussi ?
Sûrement, vu que son frère est un Imperial Scholar.
J’adore finir les cours à midi !
Hé, tu nous écoutes ?
Ici Damian Desmond, du pensionnat Cecil.
Pouvez-vous me passer Demetrius Desmond ?
Ouais ?
Salut, Dem.
Tu veux quoi ?
Ah, désolé.
Je voulais te demander… Tu vas à la réception, demain ?
Ouais.
Tu pourrais passer un message à père ?
Demande-lui si on peut se voir un peu, après.
Je l’attendrai derrière la deuxième biblio.
OK, je lui dirai.
Mais compte pas là-dessus. Il est très occupé.
Oui.
C’est tout ?
D’accord. À plus, alors.
Dis, tu peux me présenter à ton père ?
Le mien va venir me chercher, autant en profiter, non ?
Hé, c’est pas juste !
Dis, Damian, j’aimerais aussi que… Fermez-la !
Damian !
L’second fils va voir le boss des méchants ?
Et si on allait refaire du shopping ?
Bon, si m’faire belle a pas marché, il m’reste qu’une option…
Vous y gagnerez un max à parler à mon père.
J’vais suivre l’second fils et faire face au boss.
Qu’est-ce que t’as, en ce moment ?
Tu crains, sérieux ! Arrête de me suivre !
Attends, Damian, si ça se trouve… Quoi ? Dis toujours.
Elle essaie peut-être de rencontrer ton père !
Ouais ! Elle est comme les autres.
Abrutie ! T’es moche !
Courte sur pattes !
Il est méchant.
T’approche plus de moi !
Espèce de tarée ! Pot de colle !
J’pense que j’vais encore le frapper.
Non ! Tu vas te faire renvoyer.
Elle s’entend mal avec Damian… Le plan B risque d’échouer.
Père ?
Enfin, elle essaie quand même de se réconcilier avec lui.
Elle a du mérite.
Bref, mieux vaut suivre Damian pour espérer croiser son père.
Attends ! J’veux me battre contre le boss !
Quoi ? Rentrons chez nous !
Tu vas déjà au lieu de rendez-vous ?
Ton père vient après la réception, non ?
Ce sera dans quelques heures.
Il va donc retrouver son père. C’est parfait !
Et si on allait jeter un œil au lieu de la réception ?
C’est à couper le souffle…
Un tas d’Imperial Scholar !
Je vais me faire dessus… C’est dingue !
Parmi eux, M. Desmond est encore plus important !
Et toi aussi, vu que tu es son fils…
Damian ?
Mieux vaut que je le voie pas.
Quoi ? Oh non !
Vous l’avez dit, mon père est important.
Il est occupé, donc il a pas de temps à m’accorder.
Je vais prévenir Dem et lui dire d’annuler…
Je t’en empêcherai !
Quoi ? T’es encore là, le pot de colle ?
T’as peur, hein… J’le sais mieux que personne.
Une minute, elle lit mes pensées ou quoi ?
J’suis au courant, moi.
Euh… l’autre jour, t’as eu que 50/100 en grammaire.
Comment tu sais ça ?
Et ça a aucun rapport, non ?
J’ai regardé en douce.
Ça devient du harcèlement, Anya.
T’as peur que ton père apprenne que tu t’es planté au contrôle.
J’ai eu 17/100, alors je te comprends.
Nos notes ont rien à voir !
Moi, j’ai un peu peur que père, il m’aime plus à cause de ça.
Il m’gronde déjà assez… Anya…
Mais t’sais, moi, j’l’aime ! Et j’veux croire en lui.
Du coup,
j’lui montrerai ma mauvaise note avec la tête haute !
De quoi on parlait, déjà ?
Je sais plus…
– Pff ! – Tu vas où, Damian ?
Je me sens bête, d’un coup.
À la cour ! J’attendrai mon père.
– Vraiment ? – J’ai pas peur, moi !
Je ne saisis pas tout, mais bien joué, Anya !
Ta provocation a eu un bon effet.
Hein ? Tu l’attends aussi ?
Pourquoi ? Allons-nous-en, ma voiture nous attend.
Elle veut peut-être demander la main de Damian à son père !
Je vois… Tu prends les choses au sérieux.
Bon, très bien. J’attendrai avec toi.
Je verrai ta détermination à l’œuvre !
J’avais tort… Y a rien de sérieux.
Martha, emmène Anya dans la voiture. On s’en va.
Oui, mademoiselle.
Elle n’en fait qu’à sa tête, franchement.
Ah, au revoir, monsieur !
Rentrez bien.
Tout à l’heure, Anya a dit…
J’ai bien fait d’avoir fabriqué une réplique.
RÉPLIQUE CONÇUE PAR TWILIGHT POUR SEULEMENT 10 DALCS
Tout s’est terminé sans problème.
J’ai pu repérer la position des gardes
et le déroulement des choses.
Maintenant…
Desmond s’en va à son tour.
Bien, où se rend-il ?
Parfait.
La réception doit être finie, non ?
Excusez-moi, les enfants.
Vous n’auriez pas vu un porte-clés ?
C’est un mouton, ma fille y tient.
Elle m’a dit l’avoir perdu ici et m’a demandé de venir le chercher.
Ah, ce truc ? Je l’ai trouvé par terre.
Oui, c’est ça ! Merci, c’est gentil.
C’est celui du pot de colle…
Vous êtes le vieux de Forger ?
Le « vieux » ?
Oui, en effet… Vous êtes ses camarades de classe ?
Ah, je fais peut-être erreur,
mais serais-tu Damian Desmond ?
Oui…
Je suis vraiment navré !
Ma fille a été méchante avec toi, le jour de la rentrée.
Ah, c’est rien… Je suis allé chez toi pour m’excuser,
mais je n’ai pas pu vous parler, à tes parents ou toi.
C’est normal, je vis au dortoir.
Je suis responsable de la faute commise par ma fille.
Euh, c’est pas grave…
J’aimerais m’excuser auprès de tes parents.
Damian ! Ton père et ses gardes sont là !
Je suis vraiment désolé, Damian.
Pour le bien de ma mission,
je m’immiscerai dans vos retrouvailles.
C’est vous, père ?
Qui est cet homme, jeune maître ?
Ah, c’est le père d’une camarade.
Ah, excusez-moi, vous êtes bien M. Desmond ?
Stop, veuillez vous éloigner.
Laissez-le.
Que voulez-vous ?
Je voudrais m’excuser pour le geste inapproprié de ma fille
à l’égard de votre fils…
Ah, pardonnez-moi. Je me présente…
Je me nomme Loid Forger.
PREMIÈRE APPROCHE
Byron, le secrétaire du conseil, McNeill, de l’armée du peuple,
Furnham, le procureur, Yachayka, le cosmonaute…
mais aussi Donovan Desmond, le chef du parti Nation unifiée !
Cette réception est une véritable mine d’informations !
Ne devrait-on pas envoyer des agents pour assister Twilight ?
Tu n’as qu’à tenter le coup.
5 min après t’être infiltré,
des dizaines de policiers te tomberont dessus.
30 min plus tard, tu seras torturé dans une salle d’interrogatoire.
Cela reviendrait à jeter nos agents dans la fosse aux lions.
Ne l’oublie pas, on est en plein territoire ennemi.
En ce moment même,
Eden est la ligne de front de la guerre froide.
Enchanté, je travaille à la clinique de Berlint.
Je me nomme Loid Forger.
Permettez-moi de m’excuser pour le geste violent
que ma fille a commis sur votre fils.
Cela a dû vivement contrarier Damian et votre famille.
Desmond, chef du parti Nation unifié…
J’ai passé en revue ses propos tenus à la télévision,
dans les journaux et dans ses œuvres pour cerner sa personnalité.
Mais depuis qu’il se fait discret, je n’ai aucune info sur lui.
Que faire pour gagner sa confiance
ou le pousser à s’intéresser à Loid Forger ?
Comment attirer sa sympathie et éviter tout désaccord ?
Je dois l’analyser lors de cette conversation.
Je finirai par découvrir tout ce qu’il dissimule en lui,
comme la guerre qu’il fomente !
Je suis sincèrement navré.
Laissez-moi vous rendre visite pour vous faire des excuses formelles.
Ah, c’était donc vous.
Mon majordome m’a informé de l’incident.
Désolé, j’étais trop occupé pour vous recevoir.
Père… Vous étiez inquiet pour moi ?
Laissez-moi vous apporter de quoi m’excuser…
Non, c’est inutile.
Ce n’est qu’une querelle entre enfants.
Mais…
Père ! C’est un Desmond qui a été frappé !
Ça ne vous dérange pas ?
Votre fils a amplement raison.
Quelle qu’en soit la raison, ma fille a levé la main sur lui.
Je dois réparer son erreur…
Ce n’est pas nécessaire. J’apprécie vos intentions.
Un refus catégorique, donc.
Merci infiniment pour votre indulgence.
Insister jouerait en ma défaveur.
S’il a des doutes, l’opération tombera à l’eau.
Mieux vaut être prudent.
Mais… père… Il se fiche complètement de moi.
J’ai été humilié ! J’ai même eu un bleu au visage.
Et pourtant…
Vous dites rien… Mettez-vous en colère pour moi !
Non, rien.
Pardon.
Attends, tu as tous les droits d’être offensé.
Je sermonnerai Anya pour que ça ne se reproduise pas.
Mais pour être honnête, elle n’est pas facile à gérer,
alors j’avoue ne plus savoir quoi faire…
Lui aussi, il a l’air d’en baver.
Je sais que c’est à moi de mieux l’éduquer,
mais il est hélas impossible de la faire complètement obéir.
Un père ne devrait pas essayer de contrôler son enfant.
Ça n’engendre généralement que de la déception.
Décidément, c’est difficile d’élever un enfant.
Vous avez raison.
Même nos propres enfants ne sont que des étrangers.
Il est donc impossible de les comprendre parfaitement.
L’Homme ne pourra jamais se comprendre avec autrui.
D’où ton désir de soumettre un pays par les armes ?
Est-ce là ta vraie nature, Desmond ?
Vous m’ôtez les mots de la bouche.
Je suis psychiatre de profession,
et je ne cerne qu’une maigre partie de l’esprit de mes patients.
Après tout, c’est improbable de le raisonner en discutant.
Ce serait arrogant de penser les comprendre.
Seulement…
Le plus important, c’est de faire la part des choses.
Ma fille dit beaucoup de choses qui n’ont aucun sens…
Aujourd’hui, j’vais libérer des otages à la boutique de bonbons.
Je vois… Fais de ton mieux.
Malgré tout, en allant tout de même dans son sens,
je peux maintenir le dialogue avec elle.
Enfin, même si ça ne marche pas à tous les coups.
Je cherche toujours des informations pour comprendre autrui.
Je suis un espion, après tout.
Vous aussi, alors que vous êtes bien occupé,
vous avez trouvé le temps de venir voir votre fils.
Oui, vous n’avez pas tort.
Je comprends pourquoi tu respectes tant ton père.
Anya m’a tout raconté.
L’autre jour, vous avez fait des exposés sur des professions.
Anya a été très émue par le tien, apparemment.
Elle n’a pas arrêté de m’en parler.
MENSONGE Vraiment ?
Avez-vous eu la chance de le lire ?
Non.
Oh, c’est vraiment dommage.
Rien qu’en écoutant ma fille en parler,
IL A LU SON EXPOSÉ À L’ÉCOLE
votre fils m’a ému par son respect et ses recherches sur votre travail.
Il est intelligent et vous aime beaucoup.
Vraiment ?
Sans vouloir vous offenser,
j’avoue que j’avais quelques doutes concernant votre parti,
mais le compte rendu de Damian a changé mon point de vue.
J’ai senti que le bien de notre nation passait avant tout.
Je devrais assister à l’une de vos conférences.
Suis-je trop influençable ?
Mais cela montre la grandeur de son exposé.
C’est bon ! Arrêtez d’en rajouter.
Désolé.
Vous êtes vraiment un homme à part.
M. Forger, vous dites ?
Eh bien, c’était un petit moment agréable.
Fin de la discussion ?
Ma foi, ce serait déjà bien qu’il se rappelle mon nom.
J’ai mémorisé tous les traits de ses gardes.
Merci de m’avoir accordé votre temps.
Ah, j’oubliais.
Ne va pas répéter à Anya ce que je t’ai dit, d’accord ?
Elle tend à tout démentir.
Je ne pense pas qu’elle te déteste à ce point.
J’espère que tu seras gentil avec elle.
Je la déteste pas non plus…
C’est bon, lâchez-moi !
Je traîne pas avec la classe moyenne, moi !
Tu frappes là où ça fait mal.
Je tâcherai d’accéder à la classe aisée.
Sur ce, bonne fin de journée.
Et toi, que voulais-tu me dire ?
Euh…
Rien de spécial.
Le plus important, c’est de faire la part des choses.
Dans ce cas, je vais te laisser.
Moi j’ai un peu peur que père, il m’aime plus à cause de ça.
Mais j’lui montrerai ma mauvaise note avec la tête haute !
Il est l’heure, monsieur.
Père !
J’ai eu une stella aux contrôles de mi-semestre !
C’est peu, mais j’ai failli en obtenir d’autres.
Par contre, j’ai eu 50/100 au dernier contrôle de grammaire…
Mais en arts plastiques,
j’ai remporté le premier prix avec mon griffon !
Ah, et puis… euh… Je vois.
Félicitations.
Père, pourquoi êtes-vous venu, aujourd’hui ?
Juste comme ça, n’y pense pas trop.
Damian,
continue de persévérer pour faire honneur à notre nom.
Oui !
Nous n’avons que peu discuté,
mais cela m’a permis de cerner leur relation père-fils.
Et plus ils seront proches,
plus mon plan B aura de chances d’aboutir.
Il n’empêche que Donovan Desmond
est un homme des plus énigmatiques.
Mieux vaut que je l’approche par étapes.
Je vais remettre ces infos au QG et les analyser avec eux…
Une stella ! Une stella ! Une stella !
Je suis rentré.
Bonsoir, Loid.
Elle dormait déjà à son retour et ne s’est pas réveillée.
On a un colis pour vous !
Père… J’vais affronter le boss avec toi…
Elle n’a pas l’air d’avoir le moindre souci.
De plus, je ne comprends rien à son baragouinage.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin